.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin politiikkaa.
Hallitus on saanut
eduskunnan luottamuksen.
Eduskunta äänesti tänään siitä,
luottaako se hallitukseen.
Hallitus voitti äänestyksen.
106 kansanedustajaa
luottaa hallitukseen.
65 oppositiopuolueiden
kansanedustajaa -
äänesti hallitusta vastaan.
Lisäksi oppositiopuolue keskustan
kansanedustajat -
äänestivät tyhjää, eli he
eivät ottaneet asiaan kantaa.
Oppositio vaati aiemmin,
että eduskunta äänestää -
hallituksen luottamuksesta
rasismikeskustelun takia.
Joidenkin perussuomalaisten
ministerien -
vanhat rasistiset kirjoitukset
ovat saaneet monet suuttumaan.
Hallitus siis sai
eduskunnan luottamuksen.
Se tarkoittaa, -
että pääministeri Petteri Orpon
hallitus voi jatkaa työtä.
Sitten uutinen hoitoalalta.
Hoitoalalla toivotaan -
yhteistä kielitestiä
ulkomaalaisille työntekijöille.
Tässä hoivakodissa on
töissä hoitajia, -
jotka opiskelevat englanniksi,
mutta tekevät työtä suomeksi.
Kieli on ihan vaikea,
joo, mutta yritän.
Kieli on tärkeä,
mutta se ei ole tärkein.
Hoitotyön osaaminen on tärkeintä.
Hoitoalan mielestä
on tärkeä päättää, -
kuinka hyvin hoitajien
pitää osata suomea.
Nyt hoitajien kielitaitovaatimukset
ovat erilaisia -
eri alueilla ja eri työpaikoissa.
Siksi hoitoalalle toivotaan
yhteistä kielitestiä.
Sitten kysymme, miten lapsille
voi kertoa sodasta ja pakolaisista.
Sota on lapsille vaikea asia.
Tässä on Winston.
Winstonista on tehty
kirja ja elokuva lapsille.
Winston pakeni perheen mukana
Ukrainasta Suomeen, -
kun Venäjä hyökkäsi Ukrainaan.
Winstonin tarinan avulla
aikuiset voivat puhua -
lasten kanssa
sodasta ja pakolaisista.
Ne ovat vaikea aihe lapsille.
Winston on löytänyt
kodin Suomesta.
Täällä ovat sen rakkaat ihmiset,
tutut hajut ja ulkoilureitit.
Vielä sääennuste.
Lauantaina sää on lämmintä -
ja pääosin aurinkoista.
Lämpötila on 19-24 astetta.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.